


## Working memo

### commands 1
click_gui.py に、
tkinter + openCV を使った汎用的なクリックアプリを作ってほしい。

GUIを起動したら、
・動画ファイルを選択する。（エクスプローラーでもドラッグアンドドロップでも良い）
・まず動画の先頭のフレームを表示する。
・Calib ボタンを押すと、キャリブレーションモードに入り、
    ・キャリブレーション点をクリック（クリックされた点を赤色で表示）→対応する実世界の座標を入力、を2回繰り返す。
    ・キャリブレーションが完了したら、通常モードに戻る
・Add ボタンを押すと、クリック点追加モードに入る。各フレームで任意の点をクリックできるようになる。
    ・coords_raw[i][j] = [x_raw, y_raw] に i 番目のフレームでj番目にクリックされた画像上の座標 x_raw, y_raw を保存する。
    ・coords_real[i][j] = [x_real, y_real] に i 番目のフレームでj番目にクリックされた実世界座標 x_real, y_real を保存する。
    ・クリックされた点を緑色で表示する（つまり、coords_raw[i]の全ての点をプロットしなおす）
    ・クリックするたびに、その点の実世界座標を計算して表示する。
・Del ボタンを押すと、クリック点削除モードに入る。各フレームで任意の点をクリックして削除できるようになる。
    ・クリックされた点に最も近い点を coords_raw[i] と coords_real[i] から削除する。
    ・削除された点をプロットから消す。（つまり、coords_raw[i]の全ての点をプロットしなおす）
    ・削除するたびに、その点の実世界座標を表示する。
・次のフレーム、前のフレームに移動するボタンを押すと、対応するフレームに移動する。→coords_raw[i_specified]の全ての点をプロットしなおす
・保存ボタンを押すと、エクスプローラーが開く。
    ・保存先のファイル名を指定。
    ・coords_raw と coords_real を一つの .mat ファイルに保存する。

・以上の各操作のログを、GUIの上部のテキストエリアに表示する。

さらに、
・キーボードショートカットの実装（保存はctrl+s, 次フレームは右矢印キー、前フレームは左矢印キー、Addモードはaキー、Delモードはdキー、Calibモードはcキー）
・ヘルプダイアログの実装
の実装も行ってほしい。

さらに、
・click_gui.py を実行しても動作するし、外部から import しても動作するようにしてほしい。


### commands 2
<!-- キャリブレーション時に、クリックしてすぐに赤丸を表示してほしい。（ポップアップ出す前に） -->
<!-- キャリブレーションモードが完了したら自動的にAddモードに入ってほしい。 -->
<!-- 今どのモードかが分かるように、可能であれば、現在のモードのボタンをハイライト表示してほしい。無理ならば、ウィンドウの右上に大きな文字でモードを書いてほしい。 -->


<!-- ノーマルモードを'none'モードに変更してほしい。 -->

<!-- 起動時はキャリブレーションモードに入ってほしい。 -->
<!-- noneモードの時にクリックしたら、警告ダイアログを出してほしい。 -->
<!-- キャリブレーションしないままAddモードに入ろうとしたら、警告ダイアログを出してほしい。 -->

<!-- setting ボタンを追加して、このボタンを押したら、マーカーサイズやマーカー色を変更できるダイアログを出して、クラス属性を変更するなどして、プロットを再描画してほしい。 -->


### commands final
<!-- 色の指定や、モードの名前など、ハードコーディングとなっているものを、ファイルの先頭でまとめて大文字変数として定義してほしい。 -->

<!-- Add ボタンのラベルに"Add(a)"のように、キーボードショートカットも表示してほしい。 -->
<!-- 
レイアウトを以下のようにしてほしい。
    - フレームを移動するボタンはプロットの下に配置する。
    - プロットの真下に、現在のフレーム番号と、総フレーム数を表示するラベルを配置する。
    - 今ウィンドウの左上にあるが、これを、右側にずらして、モードを表すボタンたちは'mode: 'という文字の右側に並べて、
    - 他のsettings等のボタンたちは、左寄せに配置する。 -->

<!-- 現状、起動してすぐにcalib モードに入っているが、openした後に、calib モードに入るようにしてほしい。（このときも、ハイライト表示が更新されるように） -->

<!-- claibモード完了後に自動的にaddモードに入った際に、ボタンのハイライト表示が更新されていない。
モードが変更したときは必ずupdate_mode_buttons()を呼ぶようにしてほしい。 -->


<!-- キャリブレーション点が更新されたときは、coords_raw から coords_real を再計算するようにして。 -->

Next ボタンと "Frame n/N" ボタンの間に、"Jump (j)" ボタンを追加して、これを押したらポップアップが出て、ジャンプしたいフレーム番号を入力できるようにしてほしい。フレーム番号が許容範囲内であれば、そのフレームにジャンプして、そうでなければ、警告ダイアログを出してほしい。


### memo
